--- 
title: "تشغيل تنسيق يستخدم نطاقات قابلة للتوسيع أفقيًا لإضافة الأعمدة ديناميكيًا في تقارير Excel للتقارير الإلكترونية (ER)"
description: "تشرح الخطوات التالية كيف يستطيع مستخدم تم تعيينه إلى دور مسؤول النظام أو دور مطور التقارير الإلكترونية تكوين تنسيق التقارير الإلكترونية لإنشاء التقارير كملفات أوراق عمل (Excel) تنسيق OPENXML حيث يمكن إنشاء الأعمدة المطلوبة بطريقة ديناميكية كنطاقات قابلة للتوسيع أفقيًا."
author: NickSelin
manager: AnnBe
ms.date: 10/28/2016
ms.topic: business-process
ms.prod: 
ms.service: dynamics-ax-applications
ms.technology: 
audience: Application User
ms.reviewer: kfend
ms.search.scope: Operations
ms.search.region: Global
ms.author: nselin
ms.search.validFrom: 2016-06-30
ms.dyn365.ops.version: Version 7.0.0
ms.translationtype: HT
ms.sourcegitcommit: f01d88149074b37517d00f03d8f55e1199a5198f
ms.openlocfilehash: 4b859151edd28e39c1f97b2f600da6e304b1d065
ms.contentlocale: ar-sa
ms.lasthandoff: 07/27/2017

---
# <a name="run-a-format-that-uses-horizontally-expandable-ranges-to-dynamically-add-columns-in-excel-reports-for-electronic-reporting-er"></a>تشغيل تنسيق يستخدم نطاقات قابلة للتوسيع أفقيًا لإضافة الأعمدة ديناميكيًا في تقارير Excel للتقارير الإلكترونية (ER)

[!include[task guide banner](../../includes/task-guide-banner.md)]

تشرح الخطوات التالية كيف يستطيع مستخدم تم تعيينه إلى دور مسؤول النظام أو دور مطور التقارير الإلكترونية تكوين تنسيق التقارير الإلكترونية لإنشاء التقارير كملفات أوراق عمل (Excel) تنسيق OPENXML حيث يمكن إنشاء الأعمدة المطلوبة بطريقة ديناميكية كنطاقات قابلة للتوسيع أفقيًا. يمكن تنفيذ هذه الخطوات في شركة DEMF.

لإكمال هذه الخطوات، يجب أولاً إكمال الخطوات المذكورة في الإجراء "التقارير الإلكترونية - استخدام النطاقات القابلة للتوسيع أفقيًا لإضافة الأعمدة بشكل حيوي في تقارير Excel (الجزء 1: تصميم التنسيق)‬"

يتم استخدام هذا الإجراء لميزة تمت إضافتها في Dynamics 365 for Operations، الإصدار 1611.


## <a name="find-created-format"></a>البحث عن تنسيق مُنشأ
1. انتقل إلى إدارة المؤسسة >إعداد التقارير الإلكتروني >التكوينات.
2. في الشجرة، قم بتوسيع "نموذج الأبعاد المالية".
3. في الشجرة، حدد "نموذج الأبعاد المالية\نموذج تقرير مع نطاقات قابلة للتوسيع أفقيًا‬".

## <a name="execute-format-to-create-excel-output"></a>تنفيذ التنسيق لإنشاء مخرجات Excel
1. انقر فوق "تشغيل".
2. في الحقل "اسم البُعد"، اكتب "BusinessUnit;CostCenter;Department".
    * في الحقل "اسم البُعد"، أدخل قيمة أو حددها.  لتحديد كافة الأبعاد للشركة الحالية، قم بإدخال التالي: BusinessUnit;CostCenter;Department;ItemGroup;MainAccount;Project  
3. وسّع المقطع "السجلات المطلوب تضمينها‬".
4. انقر فوق "عامل التصفية".
5. حدد الصف في جدول دفتر يومية دفتر الأستاذ وحقل "رقم دُفعة دفتر اليومية‬".
6. في الحقل "المعايير، اكتب "00057..00058".
    * 00057..00058  
7. انقر فوق "موافق".
8. انقر فوق "موافق".
    * اعمل على مراجعة المخرجات المنشأة. لاحظ أن ملف Excel الذي تم إنشاؤه حديثًا يحتوي على عدد الأعمدة نفسه الذي تم تحديده للإبعاد المالية. يمثل رأس التقرير في هذه الأعمدة أسماء الأبعاد المالية. وتمثل بنود الحركات في هذه الأعمدة الأبعاد المالية. شغّل هذا التقرير وحدد أبعادًا مختلفة لمعرفة ما إذا كان التقرير لا يعتمد على عدد الأبعاد المحددة أو عدد الأبعاد التي تم تكوينها لهذا المثيل من Dynamics 365 for Finance and Operations, Enterprise edition.  


